# Notas do autor

Erasmus 2024 - Suécia
@JoseCutileiro

Estes são os meus apontamentos da cadeira de AML (applied machien learning, é uma versão integral de notas retiradas de aulas e videos, espero que gostem)

# Aula 1: INTRODUÇÃO

# L1: Introdução

ML é cada vez mais popular nos
dias de hoje. Porque agora? Muitas histórias de sucesso desde tradução, geração de imagens e texto...

O que vamos aprender neste curso? 

1. Modelos de machine learning
2. Contexto da vida real


### aulas

1. Discussão (ver antes, perguntar, coding interativo...)
2. assistência (para ajuda no projeto)

### avaliações

1. ML workflows e decision trees
2. random forests
3. text classification
4. neural network software
5. image classification 
   
6. Exame: parte 1 (cenas básicas obrigatorio para passar) e parte 2 (cenas mais dificeis)


## Fundamentos básicos de ML 

## Modelos preditivos

Objetivo: Fazer uma previsão

Este paciente é diabético? Qual é o animal desta imagem? Qual é o valor de mercado desta casa? 

Oberservar dados --> fazer previsões

## Porque ML? 

Queremos escrever funções que não sabemos bem como são, quando sabes a função, perde um pouco o sentido.

ML não faz tudo

1. Definir tarefas, terminologia e métricas de avaliação 
2. Labels no treino e no teste (às vezes)
3. Saber as features (às vezes)
4. Análise do erro

## Learning types

1. Supervised: Training set consists of IN-OUT pairs, objetivo é aprender a produzir os outputs sozinho

2. Unsupervised: Dados não categorizados, objetivo é descobir uma estrutura nos dados

3. Reinforcement learning: O problema é formalizado num jogo, objetivo construir um agente que resolva o jogo

## Aproaches diferentes

1. Separadores lineares - Fazer uma equação linear e separar
2. Separadores por arvores

## Workflow

1. Dados -> Treinar -> Modelo
2. Input -> Modelo -> label (out)

## AVALIAR O MODELO 

1. Métrica de avaliação 
2. Test se or cross-validation 
