# Aula 5: Generalization in Machine Learning

Video: https://www.youtube.com/watch?v=odkoeAKFYOU

## What is happening when we learn?

1. O algoritmo vê exemplos do training set e tenta perceber padrões que estão por detrás dos dados. Tenta generalizar

2. Depois faz previsões de acordo com o que aprendeu

## Como escolher bons modelos

Espaço e hipostese: Todos os possiveis outputs de um algoritmo

Exemplo para decision trees: Todas as decision trees possiveis dado um conjunto de features

## Funcoes de erro

missclassification: 0 se errou 1 se acertou -> soma e vê a accuracy

squared error: ver quanto se distancia da média (ao quadrado). Para que serve o ao quadrado perguntam vocês: Dar mais valor ao que quase acertam e lixar os que falham por muito.

Objetivo: Minimizar o erro (regressão)

## Generalization gap

A performance nos dados de treino vai ser sempre superior aos resultados nos testes, os dados podem ter um "noise" e quando o nosso modelo aprende o modelo acaba por captar este noise também. Depois trama-se nos resultados. A este fenomeno chamamos de Generalization gap.

Que fatores afetam este generalization gap?

1. Se o modelo for mais complexo, é mais propicio a que isto aconteça: Perigo da dimensionalidade
2. Modelos complexos conseguem captar o "noise" mais facilmente pois são mais poderosos
   
(muito relacionado com o overfit...)

Há sempre o tradeoff de underfit e overfit.

## Complexity

O que é complexidade no geral? Depende do modelo claro. Mas quase todos os algoritmos têm HYPERPARAMETERS (depth, tamanho das hiddens layers, learning rate, pesos ...). Controlando estes parametros conseguimos controlar a complexidade do modelo.

goodness of fit: O modelo tem que ser capaz de coletar a informação do dataset.

regularization: O modelo deve ser simples

## Fatores que afetam o fator de generalização 

1. Tamanho do training set ( se for mais pequeno é mais fácil de entrar em regime de overfit)
2. Muita complexidade

Outra coisa, na prática os dados de treino são muito diferentes e de fontes variadas. Exemplo: texto. É importante ter noção de uma coisa, os dados coletados devem ter alguma relação com os dados que queremos prever no fim de contas. Não vais coletar dados ao big brother para usar numa cirurgia.