# Aula 6: Preprocessing and Encoding Features

Video: https://www.youtube.com/watch?v=60Oe5BQlC8E

## Caso trivial

Todos os dados já estão com o formato numérico portanto é trivial converter para matriz

## Caso não tão trivial

Nem todas as features estão no formato numérico, o que depois dá problema para os algoritmos de ML. 

A ideia agora é perceber como é que podemso codificar estas features como valores numéricos (encoding features). Assim os algoritmos funcionarão melhor.

### Notinha

Há muitas maneiras de ver dados em tabelas

1. Tabelas 
2. Array de dicionarios
3. Array de Lists

## One hot encoding (dummification)

Cada valor possivel de uma variavel passa a uma variavel, fica a 0 se não for o caso e 1 se for o caso. 

Será isto um desperdicio? 

Será complicar demasiado? 

Por que não usar simplesmente numeros? 

Quando utilizamos numeros estamos a criar relações que não existiam previamente no dataset. Em algumas variaveis isto fará sentido (exemplo: notas de A a F). Quando não conseguimos arranjar uma ordem -> Aplicar dummification.

## Bag-of-words (tem em conta frequências)

Exemplo 

"Example text" --> 0 1 1 0

"Another text" --> 1 0 1 0 

"Another text in another example" --> 2 1 1 1  

(another, example, text, in)

## Magnitudes das variaveis

Para os algoritmos não interessa se está em metros, centimetros, kilometros ... Temos que fazer com que a magnitude não seja um problema --> SCALING

As magnitudes afetam modelos lineares, NN e os KNNs mas não afetam algortimos baseados nas decision trees.

## Scaling and normalization

1. min/max scaling
2. standard scaling
3. length normalization (usado para documentos)

## Outras transformações

1. Log
2. SquareRoot
3. Usar a intuição e a tentativa e erro

## TF-IDF (term frequency and inverse document frequency)

tf-idf(t,D) = tf(t,D) * log ( 1 + N  /  1 + df(t))

(despesar as palavras que usam em "demasiados" documentos, exemplo: "the" "a" ...)

## Missing values

É muito comum isto acontecer, falha humana, erro nos sensores ...

1. Ignorar instancias que não têm valor, problema: Podemos ter que ignorar muitos registos e acabara por fazer asneirada no fim de contas
2. Outra solução é feature imputation (substituir pela média, moda, com um valor qualquer ou até tentar prever o valor observando as outras features)
