# Aula 28: Building Blocks of Convolutional Neural Networks

Video: https://www.youtube.com/watch?v=Kr1WP1eFPmE

## CNN 

Solução para image-based problems

## Componenetes: 

1. Convolutional filter (Kernel)
2. Pooling
3. Fully connected or dense layers (like a FFNN)
4. Residual connections / Normalizations

## Filtros (convolutions/kernel)

Estas estruturas servem para detetar padrões, a ideia é varrer a imagem com o nosso filtro e fazer alguns calculos com o nosso filtro. Podemos ter multiplos filtros na mesma CNN. Os parametros dos filtros são aprendidos também. Isto porque não sabemos que padrões é que existem até ao treino.


Stride: De quanto em quanto é que aplicamos o nosso filtro. Exemplo stride = (1,1).

Flatten the output: Para aplicar a softmax no fim é importante fazermos o flat das nossas estruturas. Então o que fazemos é criar uma "Dense layer" no final que permite compatibilidade com o softmax.

## Dimensão da convulução

1. 1D : usado para speech signal 
2. 2D : usado para imagens
3. 3D : usado para videos

Claro que há mais aplicações sem ser estas, estes são apenas exemplos.

## Poder das CNNs

O grande poder das Cnn aparece quando combinamos várias iterações de aplicar estes filtros

## Pooling (sub sampling)

O exemplo que nos dão é o max pooling, o objetivo do pooling é reduzir o espaço de features. Permite que o modelo consiga fazer abstrações mais facilmente e ao mesmo tempo otimiza.



## Nos dias de hoje:

Hoje em dia as Cnns ainda são muito utilizadas (apesar de estarem a perder terreno para os transformobots...) contudo para funcionarem muito bem as cnns precisam de ser muito "deep". Geralmente mais de 100 hidden layers.  

Contudo ser deep faz com que apareça um novo problema: Vanishing gradients and exploding gradients. Para resolver isto criamos uma coisa que é a coneção residual.

Residual connections: A ideia é simplesmente é simplemente criar uma ligação adicional entre que "salta" uma camada.

Outra solução é a batch normalization. O objetivo é simplesmente standardizar cada dimensão em cada batch.